O que acontece ao iniciar um repositório? Por que você precisa fazer isso?
Ao iniciar um repositório utilizando git init, um arquivo .git é adicionado ao diretório do repositório e nenhum commit é feito. Pode ser necessário fazer um repositório para realizar o controle de versão dos arquivos daquele diretório.

Em que se difere a área de preparação do diretório de trabalho e do repositório? Qual valor você acha que ela oferece?
A área de preparação é onde se localizam os arquivos que farão parte do próximo commit. Ela contém arquivos do diretório a que se refere o repositório, mas contém apenas os arquivos selecionados para o próximo commit, não necessariamente todos aqueles que fazem parte do repositório ou do diretório. Ela é bastante útil no sentido de permitir que apenas alguns arquivos façam parte do commit, possibilitando que cada um destes tenha apenas um alteração lógica, como recomendado.

Como você pode usar a área de preparação para garantir que tenha um commit por alteração lógica?
Pode-se utilizar a área de preparação para selecionar os arquivos que se deseja adicionar ao commit. Dessa forma, não é necessário adicionar todos os arquivos que forma alterados do diretório ao commit, o que tornaria mais difícil identificar as alterações em verificações posteriores.

Quais são algumas das situações em que branches seriam úteis para manter seu histórico organizado? Como branches ajudariam?
Branches são labels para os commits e algumas situações em que seria útil utilizá-los são quando, por exemplo, deseja-se adicionar uma função experimental que ainda não se sabe se vai funcionar ou quando se deseja fazer uma versão em outro idioma do projeto, enquanto a versão com o idioma original é mantida intacta. Os branches ajudariam porque cada um deles estabelece uma bifurcação na linha de desenvolvimento do projeto, permitindo que sejam feitas alterações sem alterar  versão definitiva, que seria a do branch master.

Como os diagramas ajudam a visualizar a estrutura de branches?
Os diagramas ajudam a visualizar a estrutura de branches porque apresentam visualmente os commits relacionados aos seus pais, assim como as bifurcações que dão origem aos branches.

Qual é o resultado da mesclagem de dois branches? Por que o representamos no diagrama dessa forma?
O resultado da mesclagem de dois branches é um único branch que contém os commits dos branches mesclados, além de um novo commit que indica que houve a mesclagem. O resultado da mesclagem é representado no diagrama como o encontro de uma bifurcação porque o novo commit possui dois commits pais, sendo seu label atribuído como o do branch que se encontra em checkout.

Quais são os prós e contras da mesclagem automática do Git v. sempre fazer mesclagens manualmente?
Os prós da mesclagem automática do Git com relação à mesclagem manual consistem em não gastar tempo adicional quando não há conflito entre os códigos a serem mesclados e que são adicionados sinais ao código que indicam os códigos conflitantes dos branches mesclados e o que faz parte da origem comum aos dois. Já os contras consistem em que a mesclagem automática não é independente da manual quando ocorrem alterações na mesma parte do código em ambos os branches a serem mesclados, o que leva à necessidade da mesclagem manual.